Sigma adalah bahasa gaul yang wara-wiri di media sosial sejak beberapa tahun terakhir. Kata tersebut berhubungan dengan kepribadian yang bisa melekat pada seorang laki-laki maupun perempuan.
Sigma secara umum berasal dari bahasa Yunani. Menurut KBBI, sigma adalah huruf ke-18 dalam abjad Yunani.
Sigma dinotasikan dengan simbol ∑ untuk huruf kapital dan σ untuk huruf kecil. Menurut Drs. Hendra BC dan A. Nur Widiastuti dalam buku Jari Hitung Cepat ABC, notasi sigma itu pertama kali diperkenalkan Leonhar Euler pada 1755.